铁英手下有一支精锐
最擅暗战
夜袭邬阳关
火烧盘营口
屠戮青石寨
倒是从未失过手
这支队伍我有所耳闻
他们出手之时
必是月黑风高之夜
所过之处鸡犬不留
那这么看来的话
我们恐怕
胜算不高啊
但也不低
这支队伍之所以擅长夜袭
是因为这些士兵听力过人
所以才在黑夜中如入无人之境
也不是没有破局之法
如果利用竹林提前布置陷阱
趁其不备困住他们
再从暗处弓箭伏击
这样
或许可多出两分胜机
哨声是苍木寨的暗号
你可以用它
让寨子里的人帮你布置陷阱
行动时 用这个和他们沟通
多谢
铁英交给我
雕虫小技
阿九这手
杀人时稳
上药却抖得厉害
我没护好你
不必在意
我很在意
以前
是军令
可现在
是职责
那以后呢？
以后…
再说
无论如何
我都会护你周全
铁英退走
你爹那里安全
多谢婶子
劳您这般照顾
为了护我
苍木寨折了不少兄弟
这等大恩
楚朝无以为报
苍木寨既应下护你周全
自当说到做到
铁英虽退
但霄南郡势必会增派兵马
你们尽早离开吧
且慢
这是我阿爹给我的玉佩
待此番事了 我回到楚都
苍木寨可凭此玉佩
向我讨封
‎（止戈）
好
真是块好玉
来 先把药喝了
再来个这个
你有没有发现
她看你的眼神有些古怪？
她没恶意
但确实古怪
铁英应该已经逃回霄南郡了
萧珣的人应该还会再来
此地确实不宜久留
不错
我们尽快离开
寨主
经此一战 我们折了三个兄弟
还有七人重伤
毁了东面三处陷阱
需要重新布置
先将兄弟们好好安置吧
是 我这就去办
走
要准备走了？
辞行的话就不用说了
歉也已经道过了
还有个问题我想问清楚
当年我阿爹剿匪
究竟是怎么一回事？
不是已经说过了吗？
我不信
我要听真话
这寨子里处处都是我阿爹的手笔
我不信只是一个剿匪误会这么简单
若真是误会
木棉红为何不解释
反倒任由他逼她跳下悬崖？
若你们不肯说
我找我阿爹问清楚
也是一样
你了解你阿爹吗？
你觉得
他是一个什么样的人？
阿爹…
他是大楚战神
是无所不能的边郡英雄
人人都敬仰他
崇拜他
也包括你在内吗？
你喜欢这样的阿爹吗？
不喜欢？
为何？
因为他是别人的英雄
是云中百姓的英雄
是大楚的英雄
但我想要的
他是一个寻常的父亲
会给我雕木头娃娃
会陪我看烟火
会给我梳漂亮的辫子
同我度过每一个
生命中重要的时刻
但好像…
这些都没有
那…
你娘呢？
我娘？
我娘应该很好吧
我阿爹说
她是世上最完美的女子
满腹诗书
琴棋书画皆是一绝
可惜我见不到了
我娘去世得早
自我懂事起
就已经没有关于她的任何记忆
有时我想
我娘要是在就好了
她一定会在我阿爹
数落我的时候替我出头
会给我梳好看的发髻
会在所有人都嘲笑我
什么都做不好的时候
依然视我如珍宝
处处都护着我
但好遗憾
我娘不在
有的时候 我会埋怨我自己
为什么不能从出生那一刻
就记住所有事情？
这样
我就能知道我娘长什么模样
我爹虽然说
爱我阿娘
但整个将军府
19年来
都没有出现过一张
关于她的画像
那你想象中
你阿娘长什么样啊？
我阿爹说她是楚都贵女
她一定是个
眉如远黛
眸若秋水
肌肤胜雪的女子
丫头
无论你娘长什么样
你阿爹爱你
胜过自己的性命
这件事从未改变过
阿朝
你那么聪明 怎会不知啊？
你的父亲
愿意为了你的那一封亲笔信
放下戒心
没错
这就够了
你娘也一样
属下无能 没能完成任务
世子恕罪
我们的人马呢？
苍木寨地形诡谲
竹林中机关密布
我们的人马
折损过半
但属下已摸清他们的布防
请准属下带兵再攻
楚朝不会蠢到站在那儿等死
她急着返回云中郡
断不会在苍木寨久留
苍木寨去往云中郡
必经望城
既然苍木寨是块硬骨头
那我们便到前面去等她
苍木寨踞守苍木林要道
若被楚家收入麾下
那楚岺就更难对付了
铁英
传信朔漠
就说我想跟他们大王
再做一笔买卖
恭喜陛下 又赢了一局
你说
阿朝姐姐
会不会有事啊？
陛下别担心
长公主走之前 奴婢卜了一卦
长公主此行啊
定是遇难呈祥
陛下
三舅舅
你这么晚来
是不是姐姐和舅舅出了什么事？
你燕来舅舅武功很高
会照顾你阿朝姐姐的
不要担心
只是这楚岺将军
擅自斩杀朔漠使者
恐引来祸端
而且他旧疾复发
怕是熬不过这个冬天了
那日朝堂上
太傅说过
若楚将军出事
朔漠会起战事
所以边郡
需要早做准备
正是如此
这云中郡二十万边军
关乎我大楚命脉
若朔漠趁虚来犯
阿羽
你敢不敢一战？
孤必然要迎战的
大楚从不惧一战
好
那三舅舅
再问你一件事
如若楚岺身死
这二十万边军
该交给谁来统率？
燕来舅舅 他武功很厉害
那陛下
就先准备好诏书
也好早做打算
陛下且慢
谢大人真是急性子呀
陛下
兵者国之大事
当朝议
而非谢大人私下怂恿
太傅
是想贻误边关战机？
太傅掌印
未得臣用玺
此诏无效
调兵需三省共议
您这任人唯亲的性子
该改改了
萧珣传信
楚岺病势沉重
大楚朝堂已乱
他想请我三千朔漠精兵
绕行霄南郡
直取望城
与霄南军合围云中郡
而后
共分大楚
他倒是比谁都着急
这些年的质子时光
愣没磨出点耐心来
楚岺啊 楚岺
咱们俩缠斗足足20年
你舍命相守的大楚
早就被蛀空了
朝臣倾轧
连质子
都敢勾引外敌破国门了
如今
也该是收取云中郡的时候了
可霄南郡
山道险隘
粮草辎重难以通行啊
望城
在云中郡的后方
守备不过尔尔
轻骑简从
连夜奔袭
快速攻下
不成问题
去
告诉萧珣
本王
在望城等他
（望城）
儿啊
此事还需三思
朔漠王他狼子野心
与他合作 无异于与虎谋皮
这么多年来他处处试探
为父始终没有答应与他合作
就是怕多生事端
你能保证
朔漠人进了霄南
事事能够尽在掌握？
如果没有万全之策
不妨再等等
儿子明白父亲的苦心
只是有些事情
不是忍耐就可以解决的
儿子不想再重蹈覆辙
楚岺病重
眼下是最好的时机
借朔漠的刀
祭我们霄南的旗
为父明白了
既然你已经想好了
那就去做吧
多谢父王成全
不如还是我派几个弟兄
送你们一程吧
苍木寨因我卷入风波
无辜死伤众多
这份情
楚朝记下了
诸位倾囊相助
有何所求 直说无妨
我们有啥可图你的？
望长公主顺利回到楚都
到时候别忘了兄弟们
随便给点赏赐就行
一定
那块玉
烦请替我保管好
当然
苍木林往望城虽距离不远
但难保不会有霄南郡的死士追击
这山下每隔半日
就有望城士兵巡哨
你们要多加小心
多谢婶子提醒
我们自有办法
那就好
保重
‎（苍木寨关）
（燮理阴阳）
这调动的名册
是你下发的吧？
谢大人这文书是哪里来的？
按理来说
此诏令此时此刻已经离开楚都了
拦截朝廷诏令
可是大罪啊
就是我拦的
你这是什么意思啊？
意思是
我不同意
它就发不出去
谢大人这是自恃身份了
本官不能将你问罪吗？
太傅当然能
可我劝你不要这样做
咱俩两败俱伤
大楚危矣
你既然知道 怎么不劝劝你自己呢？
你谢燕芳不怕大楚危矣
我邓弈就怕？
许你半夜去找陛下循循善诱
我就不能为陛下分忧了？
太傅自然是不怕的
像您这般分忧
何尝不是越俎代庖？
没有陛下裁定
竟敢自己下发诏令
莫非这大楚的皇位
你也想分忧
替陛下坐一坐？
谢大人真是高看本官了
这些事情陛下皆已知晓
倒是你
真当楚岺杀了一支朔漠军队
这天下就能太平？
一旦楚岺仓促而亡
云中郡兵马混乱
那才是大楚危矣
别人不知道
你我都知道
云中郡陷入混乱
霄南王会怎么样？
霄南王会怎么样
太傅不该最清楚吗？
当日不是你一力主张
萧珣回霄南郡？
质子归巢
当想到有这一天
谢燕芳
你不过是一个执行诏令的令尹
轮不到你在这儿置喙军务
你这才是越俎代庖
（明经毓德）
长公主令在此
本官代长公主
行使否决权
（长公主令）
葛大婶说
望城每日这个时候会派兵巡山
果然不假
所以
你说的制胜奇招
究竟是什么？
自投罗网
你是想
故意被这些巡山的士兵给抓住
趁机去望城？
所以还请谢统领
待会儿记得手下留情
你们是谁？
看来
没有这个必要了
居然是他
此人上一世
曾在阿爹麾下做先锋营
但现在的他看起来
好像还只是望城守军里的一个小卒
梁蔷
你怎知我名字？
谢大人既然不允许我调派新将
说得这么冠冕堂皇
不过就是因为这些人不是你的人罢了
那谢大人认为
阻止得了我
就能安插你的人手了？
太傅不信我
我也不信太傅
所以我们还是要相信楚岺
相信楚岺临死之前会安排好一切
不会有混乱
不会让朔漠贼趁虚而入
大楚危 则危我们自身
楚岺也是一样
大楚危
他女儿身为长公主也是死路一条
楚岺是不会让自己女儿
陷入危险之中的
好
既然不能调动将官到云中郡
但谢大人
你家私养的那些兵马
也不要踏足云中郡
令尊牵扯三皇子案的卷宗 我读过
你究竟是谁？
三皇子伏诛
旧部尽数被贬黜
梁家自此没落
梁公子沦为巡山小卒
难道就甘心在这荒郊野岭了此一生？
-你究竟是谁？
-来帮你的人
我们不过是
从苍木寨逃出来的山匪
梁公子在此巡逻 路遇山匪
将我们押回去
可是大功一件
我们不过是想弃暗投明
梁公子莫要多心
你只需权衡一下
这功劳
你要还是不要
到了望城
你们若敢耍花样
我随时取你们性命
公子既肯收下这份功劳
我们自然守规矩
（经纬乾坤）
谢大人
你家那位九弟
打算把长公主拐到哪里去啊？
他们两个受罚的受罚
养病的养病
何来拐带一说？
那本官提醒你一句
挟天子可以令诸侯
可这挟长公主啊
只能令一个楚岺
而且得不偿失 你应该很清楚
那太傅也应该清楚
楚朝不能死
她必须得活着
只有她活着
朝堂才不会再起谋逆之乱
你我这盘棋
才能继续下下去不是？
如此
就希望你家那位九弟能不负众望
保住长公主的性命啊
这是自然
不过太傅有句话说错了
不是我家九弟拐了长公主
而是长公主
拐走了我家九弟
‎（经纬乾坤）
看来太傅的胆子也是大啊
钦赐的棺材
也敢挪
长公主身居高位都能走
此物有何不能？
好厉害
我也来
齐娘子 阿棠娘子
真是坏了我的好心情
你们这什么意思啊？
我们怎么了？
是因为我们没有给楚棠娘子行礼吗？
你们有什么话就直说
这样阴阳怪气的 做给谁看呢？
好啊
那我也想问问阿棠娘子
你知道你叔父
卫将军楚岺没有守护好边郡
百姓都会遭殃的吗？
我知道
大家口不择言
是对民众、国事担心
这样很好
我们闺中女娘们
就应该多多关注国家大事
这样 方才能知道世道艰辛
民生疾苦
但是
很多事不能只看表象
管中窥豹 自以为是
什么口不择言？
-我们说的都是事实
-什么是事实？眼见才为实
你是亲眼见到我叔父
防守失误
朔漠人占到便宜吗？
你还想狡辩？
你们知道云中郡有多大吗？
你们知道一场战事有多少将官吗？
你们知道朔漠横亘
在大楚的商道上
有多少朔漠人
在我们往来运输的道路上吗？
只要朝廷查明了罪责
会定我叔父有罪无罪
只是现在
你们谁都不能空口定罪
战事一起 瞬时万变
错综复杂
皇帝的命令
也不一定要听
而且你们根本就不了解
云中郡到底发生了什么
怎么能人云亦云呢？
走
（莲池楼）
走啊
阿棠
我…
对不住
楚小姐看起来兴致倒是不错
楚家如今风雨飘摇
还能喝得下茶去
你要是想来看笑话
里边请
说书先生那儿更热闹
阿棠 怎可如此对太傅无礼？
太傅想看戏
我便介绍他去戏园子 怎就无礼了？
难不成我们姓楚的这就给定了罪
一句话都说不得吗？
当然说得
阿棠娘子直言不讳
令人钦佩
即便你叔父真的不幸获罪
还有一个长公主为你撑腰啊
太傅说得在理 告辞
阿棠 等等我
完了
我这方才都说了些什么呀？
对啊
后怕了吧？
你刚才不还挺威风的吗？
行了 你就别笑话我了
我那方才
就是在气头上
我哪还记得自己
说了什么、做了什么呀？
这眼下回过神来
我魂都快吓掉了
不过事已至此
我说便说了
谁又能拿我怎么样？
阿棠
你跟以前不一样了
你以前从不与人争执
更别提为了楚将军跟楚朝
叔父啊 叔父
你可千万别被获罪啊
我的阿朝
你可快点回来吧
你这伤都还没好全
就敢这般折腾？
我有分寸
此人真的可信吗？
梁蔷就算官职再小
那也是正经官兵
萧珣的私兵不会主动招惹和查看
这样
我们就顺利躲过了萧珣的眼线
而且
现在还能坐马车啊
虽然没有软垫高枕 但至少
不用自己跋山涉水啊
多好 一举两得
让他们俩下来
这车辙有问题
这像是往城里运稻草的车
车上的稻草捆绑松散
一般捆绑松散的马车
重载不会超过三、五百斤
可这车辙却深逾半指
至少得有…
八百斤
车上还有别的东西
看这车辙的痕迹
今日进城的车
不会少于十辆
有人如此大费周章
想对望城下手
望城是边陲重镇
倘若望城失守了
那云中郡
便会被朔漠前后夹击
是萧珣派人乔装入城
可是不管是藏人还是藏武器
那守城士兵怎会不查？
《边关军令》第十条
“凡是持有军需令牌者
所运的物资一律免检”
以萧珣的身份 弄几块这样的令牌
易如反掌
随我进城
你们先回去
跟上
世子
朔漠军三千精锐
已过了杏谷关
到达距离望城不足百里的杀狼坳
让他们扮作商队
拿着通关文牒走官道
-沿途切勿怠慢了
-是
等他们攻下望城
我们再出兵
姐 不好了 姐
报信的兄弟说
霄南郡方向 西北官道
有三千精骑扮成了商队
向望城方向去了
从霄南郡而来？
望城是云中郡后方命门
一旦失守
萧珣不出半日便能截断粮道
到时候云中郡守军腹背受敌
粮草断绝
数万边军可就成了笼中困兽
坏了
那两个孩子按脚程
恐怕也已经到望城了
（秦镜高悬）
禀将军
末将在苍木林
擒获两名苍木寨山匪
山匪一贯作恶多端
即刻问斩
将军斩我二人易如反掌
却不知朔漠铁骑破城之时
将军的刀可还能这般利落？
你好大的胆子
居然在这儿妖言惑众
若我们真是山匪
何必自投罗网？
今日进城 发现有人掩饰身份入城
运草车队车辙印深逾半指
分明是藏了武器
你现在应该不是想怎么斩我
而是应该
立刻派人关城门
搜查城内 加强守备
住口
区区草寇
竟敢在这里妄谈军务
煽动百姓 乱我军心？
本官现在就砍了你们头
挂在城墙上 以儆效尤
杀
好一个制胜奇招啊
没死在萧珣的刀下
却要死在自己人的刀下了
你说错了
我的自己人
从始至终
都只有你啊
反了
速速将这二人拿下 就地正法
谁敢？
卫将军麾下副将钟长荣
特迎长公主尊驾
丫头
几年不见
不认识钟叔了？
钟叔
是不是谁欺负你了？
你…
狗官 瞎了你的狗眼
这是楚将军女儿 当朝长公主
你刚才说
要把谁就地正法来着啊？
下官有眼无珠
求殿下开恩
末将眼拙
冒犯了长公主殿下
还望殿下恕罪
不知者无罪
当务之急是关城门 做好守备
查明混入城中的朔漠人和武器
末将誓死守城
赵大人
你的乌纱帽
先寄你头上
若望城城破
它会和你的人头一起落地
下官誓与望城共存亡
赶紧滚下去吧 下去办事
钟叔 你怎么来了？
你阿爹担心你
非要我出来接你回云中郡
都赶到一半了
这小子来信了
说你们快到望城了
害我白跑了两三百里
急急忙忙往回赶啊
比我想象中的要来得慢一些
老钟 你这腿脚该好好练练了
没大没小的 说什么呢？
报
‎（天道公理）
报 斥候发现
有朔漠军三千从北面而来
已经在望城50里内